write 함수가 호출되면 우리가 입력한 데이터가 들어있는 배열(혹은 파일 혹은 소켓)이
우리쪽 PC 출력버퍼에서 상대PC 입력버퍼로 가고 read함수를 통해서 입력버퍼에 있는걸 읽어옴.

여기서 말하는 입출력 버퍼는 TCP 소켓 각각에 별도로 존재한다.
입출력 버퍼는 소케생성시에 자동으로 생성된다.
소켓을 닫아도 출력버퍼에 남아 있는 데이터는 계속해서 전송이 이뤄진다.
소켓을 받으면 입력버퍼에 남아 있는 데이터는 소멸되어 버린다.

서버에서 100바이트를 TCP방식으로 전송하면  클라이언트의 입력버퍼가 50바이트인데
어떻게 하는가 라는 질문이 있을 수 있는데,

입력버퍼 크기를 초과 하는 분량의 데이터 전송은 이뤄지지 않는다.
TCP에 슬라이딩 윈도우 라는 프로토콜이 존재하는데 이 프로토콜 역할을 대화로 표현하면
다음과 같다.

소켓 A: 야 50바이트 까진 보내도 된다.
소켓 B : ㅇㅋ

소켓A : 내가 20바이트 비웠으니 70바이까지 ㅇㅋ
소켓B : ㅇㅋ

TCP는 쓰리핸드쉐이킹임.

 
