TCP는 데이터 영역간에 구분이 없음. 그래서 서버는 데이터의 경계를 구분하지 않고 수신된 데이터를
그대로 전송할 의무만 갖음. 두번의 write함수 호출을 통해서 데이터를 전송하건 세번을 호출해서 전송하건 
문제가 안됨.

반면 클라이언트는 문장단위로 데이터를 송수신 하기 때문에 데이터의 경계를 구분해야함. 
때문에 이와 같은 데이터 송수신 방식은 문제가 된다. TCP의 read & wirte 함수호출은 데이터의 경계를
구분하지 않기 떄문임. 이를테면 

클라이언트쪽에서 write로 문장을 전송하고 tcp에서 그걸 리드해서 다시 라이트해서 클라이언트에 보내면
클라이언트에서 그걸 리드해서 서버쪽 메세지라고 보낸다고 가정하였을때

문자의 데이터가 10바이트인데 7바이트만 전송 받았는데 서버쪽에선 그냥 리드 함수를 호출(데이터의 경계가 없어서)
해버리면 10바이트중 7바이트만 송신됨. 즉 리드 했을때 10바이트중 7바이트만 읽혔으면 다시 리드 할 수 있게해서
나머지 3개의 바이트를 더 읽어서 10바이트로 구분하여 보내야 함.
